Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Updates a key in a nested structure. Uses the `Access` protocol to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If the key is a function, it will be invoked as specified in `get_and_update_in/3`. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users, ["john", :age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} In case any of entries in the middle returns `nil`, an error will be raised when trying to access it next.
ja: ネストした構造を与えられた`path`によって更新します。 pathがリストを渡しているのではなく、マクロによって抽出 されていることを除けば、これは`update_in/3`と似ています。 例えば: update_in(opts[:foo][:bar], &(&1 + 1)) 以下と等しいです: update_in(opts, [:foo, :bar], &(&1 + 1)) このマクロが機能するために、完全なパスが常にこのマクロによって見えていなければ ならないことに注意してください。 サポートされたパス式についての更なる情報については、`get_and_update_in/2`の ドキュメントをチェックしてください。 ネストした構造のキーを更新します。 `key`が関数でないかぎり、与えられた`key`によって構造を トラバースするために`Access`プロトコルを使います。 もしキーが関数なら、`get_and_update_in/3`で規定により 実行されます。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> update_in(users, ["john", :age], &(&1 + 1)) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} 途中のエントリの何れかが`nil`を返す場合、次に それにアクセスしようとするときに、エラーを上げます。

source: Unquotes the given list expanding its arguments. Similar to unquote. ## Examples values = [2, 3, 4] quote do: sum(1, unquote_splicing(values), 5) #=> {:sum, [], [1, 2, 3, 4, 5]}
ja: 与えられたリストをその引数に拡張してunquoteします。 unquoteと似ています。 ## 例 values = [2, 3, 4] quote do: sum(1, unquote_splicing(values), 5) #=> {:sum, [], [1, 2, 3, 4, 5]}

source: Unquotes the given expression from inside a macro. ## Examples Imagine the situation you have a variable `value` and you want to inject it inside some quote. The first attempt would be: value = 13 quote do: sum(1, value, 3) Which would then return: {:sum, [], [1, {:value, [], quoted}, 3]} Which is not the expected result. For this, we use unquote: value = 13 quote do: sum(1, unquote(value), 3) #=> {:sum, [], [1, 13, 3]}
ja: マクロの内側で与えられた式をunquoteします。 ## 例 変数`value`を持っていて、それをいくつかのquoteの内側に 注入したいとします。最初の試みは以下のようになるでしょう: value = 13 quote do: sum(1, value, 3) それは以下を返します。 {:sum, [], [1, {:value, [], quoted}, 3]} それは期待した結果ではないです。このためにunquoteを使って以下の します: value = 13 quote do: sum(1, unquote(value), 3) #=> {:sum, [], [1, 13, 3]}

source: Unescapes the given tokens according to the given map. Check `unescape_tokens/1` and `unescape_string/2` for more information.
ja: 与えられたトークンを与えられたマップに従ってアンエスケープします。 更なる情報は、`unescape_tokens/1`と`unescape_string/2`をチェックしてく ださい。

source: Unescapes the given tokens according to the default map. Check `unescape_string/1` and `unescape_string/2` for more information about unescaping. Only tokens that are binaries are unescaped, all others are ignored. This function is useful when implementing your own sigils. Check the implementation of `Kernel.sigil_s/2` for examples.
ja: 与えられたトークンをデフォルトマップに従ってアンエスケープします。 アンエスケープについての更なる情報は、`unescape_tokens/1`と `unescape_string/2`をチェックしてください。 バイナリのトークンだけがアンエスケープされます、他の全ては 無視されます。この関数は自分でsigilを実装するときに便利です。 例については`Kernel.sigil_s/2`の実装をチェックしてください。

source: Unescapes the given chars according to the map given. Check `unescape_string/1` if you want to use the same map as Elixir single- and double-quoted strings. ## Map The map must be a function. The function receives an integer representing the codepoint of the character it wants to unescape. Here is the default mapping function implemented by Elixir: def unescape_map(?0), do: ?0 def unescape_map(?a), do: ?\a def unescape_map(?b), do: ?\b def unescape_map(?d), do: ?\d def unescape_map(?e), do: ?\e def unescape_map(?f), do: ?\f def unescape_map(?n), do: ?\n def unescape_map(?r), do: ?\r def unescape_map(?s), do: ?\s def unescape_map(?t), do: ?\t def unescape_map(?v), do: ?\v def unescape_map(?x), do: true def unescape_map(e), do: e If the `unescape_map` function returns `false`. The char is not escaped and `\` is kept in the char list. Hexadecimals will be escaped if the map function returns `true` for `?x`. ## Examples Using the `unescape_map` function defined above is easy: Macro.unescape_string "example\\n", &unescape_map(&1)
ja: 与えられたトークンを与えられたマップに従ってアンエスケープします。 Elixirの単一引用符と二重引用符の文字列として同じマップを 使いたい場合、`unescape_string/1`をチェックしてください。 ## マップ マップは関数でなければなりません。関数はアンエスケープしたい 文字のコードポイント表現した整数を受け取ります。 Elixirで実装されたデフォルトマッピング関数は以下のとおりです: def unescape_map(?0), do: ?0 def unescape_map(?a), do: ?\a def unescape_map(?b), do: ?\b def unescape_map(?d), do: ?\d def unescape_map(?e), do: ?\e def unescape_map(?f), do: ?\f def unescape_map(?n), do: ?\n def unescape_map(?r), do: ?\r def unescape_map(?s), do: ?\s def unescape_map(?t), do: ?\t def unescape_map(?v), do: ?\v def unescape_map(?x), do: true def unescape_map(e), do: e もし`unescape_map`関数が`false`を返したら、その文字はエスケープされず、 `\`は文字リストに保持されます。 16進数はマップ関数が`?x`に対して`true`を返したらエスケープされるでしょ う。 ## 例 上で定義された`unescape_map`関数を使用することは簡単です: Macro.unescape_string "example\\n", &unescape_map(&1)

source: Unescape the given chars. This is the unescaping behaviour used by default in Elixir single- and double-quoted strings. Check `unescape_string/2` for information on how to customize the escaping map. In this setup, Elixir will escape the following: `\0`, `\a`, `\b`, `\d`, `\e`, `\f`, `\n`, `\r`, `\s`, `\t` and `\v`. Unicode codepoints can be given as hexadecimals via `\xNN` and `\x{NN...}` escapes. This function is commonly used on sigil implementations (like `~r`, `~s` and others) which receive a raw, unescaped string. ## Examples iex> Macro.unescape_string("example\\n") "example\n" In the example above, we pass a string with `\n` escaped and return a version with it unescaped.
ja: 与えられた文字をアンエスケープします。 このアンエスケープは、Elixirの単一引用符と二重引用符の文字列で使われる デフォルトの振舞いです。エスケープマップをカスタマイズする方法について の情報は`unescape_string/2`をチェックしてください。 このセットアップでは、Elixirは以下のとおりエスケープします: `\0`, `\a`, `\b`, `\d`, `\e`, `\f`, `\n`, `\r`, `\s`, `\t` そして `\v`。 `\xNN`や`\x{NN...}`といった16進数構文もサポートされます。 この関数は生の文字列を受信する(`~r`, `~s`やその他のような)sigilの実装で 共通的に使われ、文字列をアンエスケープします。 ## 例 iex> Macro.unescape_string("example\\n") "example\n" 上の例では、エスケープされた`\n`付きの文字列をパスして アンエスケープされたバージョンを返しています。

source: The supervisor specification
ja: スーパバイザの仕様(specification)

source: The supervisor reference
ja: スーパバイザのリファンレンス

source: The `Inspect` protocol is responsible for converting any Elixir data structure into an algebra document. This document is then formatted, either in pretty printing format or a regular one. The `inspect/2` function receives the entity to be inspected followed by the inspecting options, represented by the struct `Inspect.Opts`. Inspection is done using the functions available in `Inspect.Algebra`. ## Examples Many times, inspecting a structure can be implemented in function of existing entities. For example, here is `HashSet`'s `inspect` implementation: defimpl Inspect, for: HashSet do import Inspect.Algebra def inspect(dict, opts) do concat ["#HashSet<", to_doc(HashSet.to_list(dict), opts), ">"] end end The `concat` function comes from `Inspect.Algebra` and it concatenates algebra documents together. In the example above, it is concatenating the string `"HashSet<"` (all strings are valid algebra documents that keep their formatting when pretty printed), the document returned by `Inspect.Algebra.to_doc/2` and the other string `">"`. Since regular strings are valid entities in an algebra document, an implementation of inspect may simply return a string, although that will devoid it of any pretty-printing. ## Error handling In case there is an error while your structure is being inspected, Elixir will automatically fall back to a raw representation. You can however access the underlying error by invoking the Inspect implementation directly. For example, to test Inspect.HashSet above, you can invoke it as: Inspect.HashSet.inspect(HashSet.new, Inspect.Opts.new)
ja: `Inspect`プロトコルは、任意のElixirデータ構造を、代数学ドキュメントに変 換する役割りを果します。このドキュメントはプリティプリンティング か標準の物のいずれかにフォーマットされます。 `inspect/2`関数は`Inspect.Opts`構造体ににより表現されたインスペクト オプションによりインスペクトされるエンティティを受け取ります。 インスペクトは`Inspect.Algebra`で利用できる関数を使用して行われます。 ## 例 しばしば、構造を調べることは、既存のエンティティの 関数で実装されることができます。例えば、`HashSet`の`inspect`実装は こうです: defimpl Inspect, for: HashSet do import Inspect.Algebra def inspect(dict, opts) do concat ["#HashSet<", to_doc(HashSet.to_list(dict), opts), ">"] end end `concat`関数は`Inspect.Algebra`から来ていて、それは一緒に代数学ドキュメ ントを連結します。上の例では、文字列`"HashSet<"`(全ての文字列はプリティ プリントされた時に書式が保持される有効な代数学ドキュメントです)と、 `Inspect.Algebra.to_doc/2`関数の戻値と、文字列`">"`とが連結されます。 普通の文字列は代数学ドキュメントの有効なエンティティですので、調査の実 装は任意のプリティプリンティングを取り去り、単に文字列を返すかもしれま せん。 ## エラーハンドリング 構造の調査中にエラーがあった場合、Elixirは自動的にraw表現に フォールバックします。 しかしながら、Inspect実装を直接実行することで根底にあるエラーにアクセス することができます。例えば、上のInspect.HashSetをテストするために、 それを実行することができます: Inspect.HashSet.inspect(HashSet.new, Inspect.Opts.new)

source: The Task struct. It contains two fields: * `:pid` - the process reference of the task process; it may be a pid or a tuple containing the process and node names * `:ref` - the task monitor reference
ja: タスク構造体です。 二つのフィールドを含みます: * `:pid` - タスクプロセスのリファレンス; pidかプロセスとノード名を 含んだタプルです。 * `:ref` - タスクモニタのリファレンスです

source: The Supervisor name
ja: スーパバイザの名前

source: The System module provides access to variables used or maintained by the VM and to functions that interact directly with the VM or the host system.
ja: SystemモジュールはVMにより使用、維持される変数、 VMまたはホストシステムへの直接の相互作用をする関数 へのアクセスを提供します。

source: The String.Chars protocol is responsible for converting a structure to a Binary (only if applicable). The only function required to be implemented is `to_string` which does the conversion. The `to_string` function automatically imported by Kernel invokes this protocol. String interpolation also invokes to_string in its arguments. For example, `"foo#{bar}"` is the same as `"foo" <> to_string(bar)`.
ja: String.Charsプロトコルは、構造をBinary(適用できるときだけ)へ変換する役 割りを果します。要求される関数は、変換を行う`to_string`の実装だけです。 `to_string`関数は自動的にKernelによりインポートされ、このプロトコルが実 行します。文字列中に挿入された式も `to_string` の引数になり実行されます。例 えば、`"foo#{bar}"`は`"foo" <> to_string(bar)`と同じです。

source: The List.Chars protocol is responsible for converting a structure to a list (only if applicable). The only function required to be implemented is `to_char_list` which does the conversion. The `to_char_list` function automatically imported by Kernel invokes this protocol.
ja: List.Charsプロトコルは、構造をリスト(適用できるときだけ)へ変換する役割 りを果します。要求される関数は変換を行う`to_char_list`の実装だけです。 `to_char_list`関数は自動的にカーネルによってインポートされ、このプロト コルが実行します。

source: The Access protocol is used by `foo[bar]` and also empowers the nested update functions in Kernel. For instance, `foo[bar]` translates `Access.get(foo, bar)`. `Kernel.get_in/2`, `Kernel.put_in/3`, `Kernel.update_in/3` and `Kernel.get_and_update_in/3` are also all powered by the Access protocol. This protocol is implemented by default for keywords, maps and dictionary like types: iex> keywords = [a: 1, b: 2] iex> keywords[:a] 1 iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> map[:a] 1 iex> star_ratings = %{1.0 => "★", 1.5 => "★☆", 2.0 => "★★"} iex> star_ratings[1.5] "★☆" The key comparison must be implemented using the `===` operator.
ja: Accessプロトコルは`foo[bar]`によって使われ、Kernelのネストした更新関数 に能力を与えます。 例えば、`foo[bar]`は、`Access.get(foo, bar)`に変換されます。 `Kernel.get_in/2`、`Kernel.put_in/3`、`Kernel.update_in/3`、 そして`Kernel.get_and_update_in/3`は全てAccessプロトコル で動いています。 このプロトコルはキーワード、マップ、そしてディクショナリのような タイプではデフォルトで実装されています: iex> keywords = [a: 1, b: 2] iex> keywords[:a] 1 iex> map = %{a: 1, b: 2} iex> map[:a] 1 iex> star_ratings = %{1.0 => "★", 1.5 => "★☆", 2.0 => "★★"} iex> star_ratings[1.5] "★☆" キーの比較は`===`演算子を使って実装されなければなりません。

source: Terminates the event `manager`. Before terminating, the event manager will call `terminate(:stop, ...)` for each installed event handler.
ja: イベント`manager`を終了します。 終了する前に、イベントマネージャは、インストールされたイベントハンドラ それぞれの`terminate(:stop, ...)`を呼び出します。

source: Takes the items at the beginning of `collection` while `fun` returns `true`. ## Examples iex> Enum.take_while([1, 2, 3], fn(x) -> x < 3 end) [1, 2]
ja: `collection`の先頭から`fun`が`true`を返す間のアイテムを取り出します。 ## 例 iex> Enum.take_while([1, 2, 3], fn(x) -> x < 3 end) [1, 2]

source: Takes the first `count` items from the collection. `count` must be an integer. If a negative `count` is given, the last `count` values will be taken. For such, the collection is fully enumerated keeping up to `2 * count` elements in memory. Once the end of the collection is reached, the last `count` elements are returned. ## Examples iex> Enum.take([1, 2, 3], 2) [1,2] iex> Enum.take([1, 2, 3], 10) [1,2,3] iex> Enum.take([1, 2, 3], 0) [] iex> Enum.take([1, 2, 3], -1) [3]
ja: 最初の`count`個のアイテムを`collection`から取り出します。 `count`は整数でなくてはなりません。`count`に負が与えられると、 最後の`count`個が取り出されます。そのため、コレクションは完全な 列挙にはメモリ内に`2 * count`要素が続きます。コレクションの終わ りに到達したら、最後の`count`個の要素が返されます。 ## 例 iex> Enum.take([1, 2, 3], 2) [1,2] iex> Enum.take([1, 2, 3], 10) [1,2,3] iex> Enum.take([1, 2, 3], 0) [] iex> Enum.take([1, 2, 3], -1) [3]

source: Takes all entries corresponding to the given keys and returns them in a new keyword list. Duplicated keys are preserved in the new keyword list. ## Examples iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.take(d, [:a, :c, :e]) [a: 1, c: 3] iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.take(d, [:a, :c, :e]) [a: 1, c: 3, a: 5]
ja: 与えられたキーと一致している全てのエントリを取出して、それらで 新しいキーワードリストを作成して返します。 重複したキーは新しいキーワードリストに保存されます。 ## 例 iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.take(d, [:a, :c, :e]) [a: 1, c: 3] iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.take(d, [:a, :c, :e]) [a: 1, c: 3, a: 5]

source: Takes all entries corresponding to the given keys and extracts them into a separate keyword list. Returns a tuple with the new list and the old list with removed keys. Keys for which there are no entires in the keyword list are ignored. Entries with duplicated keys end up in the same keyword list. ## Examples iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.split(d, [:a, :c, :e]) {[a: 1, c: 3], [b: 2, d: 4]} iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.split(d, [:a, :c, :e]) {[a: 1, c: 3, a: 5], [b: 2, d: 4]}
ja: 与えられたキーと一致する全てのエントリを取出して、 キーワードリストを分割します。 新しいリストと古いリストからキーを削除したもののタプルを返します。 キーワードリストにエントリがないキーは無視されます。 重複したキーのエントリは同じキーワードリストになります。 ## 例 iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4] iex> Keyword.split(d, [:a, :c, :e]) {[a: 1, c: 3], [b: 2, d: 4]} iex> d = [a: 1, b: 2, c: 3, d: 4, a: 5] iex> Keyword.split(d, [:a, :c, :e]) {[a: 1, c: 3, a: 5], [b: 2, d: 4]}

source: Shortcut to `chunk(enum, n, n)`.
ja: `chunk(enum, n, n)`へのショートカットです。

source: Shortcut to `chunk(coll, n, n)`.
ja: `chunk(coll, n, n)`へのショートカットです。

source: Sets the current working directory. Returns `:ok` if successful, `{:error, reason}` otherwise.
ja: カレントワーキングディレクトリをセットします。 成功したら`:ok`を、さもなければ`{:error, reason}`を返します。

source: Send cursor home
ja: カーソルをホームへセットします。

source: Sets the magic cookie of `node` to the atom `cookie`. The default node is `Node.self`, the local node. If `node` is the local node, the function also sets the cookie of all other unknown nodes to `cookie`. This function will raise `FunctionClauseError` if the given `node` is not alive.
ja: `node`のマジッククッキーをアトム`cookie`にセットします。 デフォルトノードは`Node.self`で、ローカルノードです。`node`がローカルノー ドなら、関数は他のすべての不明なノードのクッキーを`cookie`にセットします。 与えられた`node`が生きていないとき、この関数は`FunctionClauseError`を 上げます。

source: Sets the group leader of `pid` to `leader`. Typically, this is used when a processes started from a certain shell should have a group leader other than `:init`.
ja: `pid`のグループリーダーを`leader`にセットします。一般的に、特定のシェル からスタートするプロセスが`:init`以外のグループリーダーをを持っていなけ ればならないとき、これが使われます。

source: Sets primary (default) font
ja: プライマリ(default)フォントをセットします。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#ports-0. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#ports-0 を参照してください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_info-2. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_info-2 を参照してください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_info-1. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_info-1 を参照してください。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_control-3. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_control-3 を参照してくだ さい。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_connect-2. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_connect-2 を参照してくだ さい。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_command-2. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_command-2 を参照してくだ さい。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_close-1. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_close-1 を参照してくださ い。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_call-3. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#port_call-3 を参照してくださ い。 コンパイラによりインライン化されます。

source: See http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#open_port-2. Inlined by the compiler.
ja: http://www.erlang.org/doc/man/erlang.html#open_port-2 を参照してくださ い。 コンパイラによりインライン化されます。

source: Terminates the given pid or child id. If the supervisor is not a `simple_one_for_one`, the child id is expected and the process, if there is one, is terminated; the child specification is kept unless the child is temporary. In case of a `simple_one_for_one` supervisor, a pid is expected. If the child specification identifier is given instead of a `pid`, the function will return `{:error, :simple_one_for_one}`. A non-temporary child process may later be restarted by the supervisor. The child process can also be restarted explicitly by calling `restart_child/2`. Use `delete_child/2` to remove the child specification. If successful, the function returns `:ok`. If there is no child specification or pid, the function returns `{:error, :not_found}`.
ja: 与えられたpidかchild idを終了します。 もしスーパバイザが`simple_one_for_one`でないなら、child idが期待され、 そのプロセスはまだ生きていれば終了されます; 子プロセスがテンポラ リでない限り、child仕様は保持されます。 `simple_one_for_one`スーパバイザの場合、pidが期待されます。もしchild仕 様識別子が`pid`の代りに与えられたなら、関数は`{:error, :simple_one_for_one}`を返します。 非テンポラリ子プロセスはスーパバイザにより後でリスタートされます。子プ ロセスは、`restart_child/2`を呼び出すことにより明示的にリスタートするこ とも出来ます。child仕様を削除するには`delete_child/2`を使います。 成功すると、関数は`:ok`を返します。もしchild仕様あるいはpidがないなら、 関数は`{:error, :not_found}`を返します。

source: System environment variables. Returns a list of all environment variables. Each variable is given as a `{name, value}` tuple where both `name` and `value` are strings.
ja: システム環境変数です。 全ての環境変数のリストを返します。それぞれの変数は`{name, value}`タプル で、`name`と`value`はどちらも文字列として与えられます。

source: Supported values for new handlers
ja: 新しいハンドラでサポートされる値

source: Surrounds a document with characters. Puts the document between left and right enclosing and nesting it. The document is marked as a group, to show the maximum as possible concisely together. ## Examples iex> doc = Inspect.Algebra.surround "[", Inspect.Algebra.glue("a", "b"), "]" iex> Inspect.Algebra.format(doc, 3) ["[", "a", "\n ", "b", "]"]
ja: 文字列でドキュメントを囲みます。 documentを囲み入れ込になっている、leftとrightの間に置きます。 グループとしてドキュメントはマークされます。そして、 一緒に簡潔になるように、最大限表示します。 ## 例 iex> doc = Inspect.Algebra.surround "[", Inspect.Algebra.glue("a", "b"), "]" iex> Inspect.Algebra.format(doc, 3) ["[", "a", "\n ", "b", "]"]

source: Sets multiple environment variables. Sets a new value for each environment variable corresponding to each key in `dict`.
ja: 複数の環境変数をセットします。 `dict`の中のそれぞれのキーに一致しているそれぞれの環境変数に 新しい値をセットします。

source: Terminates the child with the given `pid`.
ja: 与えられた`pid`の子プロセスを終了します。

source: Supported worker values
ja: workerでサポートされる値

source: Supported strategies
ja: strategyでサポートされる値

source: Supported shutdown values
ja: shutdownでサポートされる値

source: Supported restart values
ja: restartでサポートされる値

source: Supported module values
ja: moduleでサポートされる値

source: Supported id values
ja: idでサポートされる値

source: Streams the enumerable in chunks, containing `n` items each, where each new chunk starts `step` elements into the enumerable. `step` is optional and, if not passed, defaults to `n`, i.e. chunks do not overlap. If the final chunk does not have `n` elements to fill the chunk, elements are taken as necessary from `pad` if it was passed. If `pad` is passed and does not have enough elements to fill the chunk, then the chunk is returned anyway with less than `n` elements. If `pad` is not passed at all or is `nil`, then the partial chunk is discarded from the result. ## Examples iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) |> Enum.to_list [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]
ja: それぞれのアイテムは`n`個含んでいて、enumerableの`step`要素毎に 新しいチャンクが始まる、enumerableをチャンクに流れ出させます。 `step`はオプションで、もし与えられなければ、デフォルトは`n`に なります。即ち、チャンクはオーバーラップしません。 もし最後のチャンクはチャンクを満す`n`個要素を持っていなかったら、 もし`pad`が与えられていれば、そこから必要に応じて取られます。 もし`pad`が与えられて、チャンクを満すために十分なエレメントを 持っていなかったら、チャンクは少なくとも`n`要素より少いもので 返されます。 もし`pad`が全く与えられていないか、`nil`なら、結果から 部分的なチャンクは放棄されます。 ## 例 iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 2) |> Enum.to_list [[1, 2], [3, 4], [5, 6]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 2, [7]) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [3, 4, 5], [5, 6, 7]] iex> Stream.chunk([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3, 3, []) |> Enum.to_list [[1, 2, 3], [4, 5, 6]]

source: Supervisor callback that simply returns the given args. This is the supervisor used by `Supervisor.start_link/2`.
ja: 単に与えられた引数を返すスーパバイザコールバックです。 これは`Supervisor.start_link/2`によってスーパーバイザで使われます。

source: Stores the given key-value in the process dictionary.
ja: プロセス辞書に与えられたキーバリューを保存します。

source: Stores the given `value` under `key` in `dict`. If `dict` already has `key`, the stored value is replaced by the new one. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.put(dict, :a, 3) iex> Dict.get(dict, :a) 3
ja: 与えられた`value`と`key`を`dict`に保存します。 もし`dict`が既に`key`を持っていたら、新しい値により置き換えられます。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.put(dict, :a, 3) iex> Dict.get(dict, :a) 3

source: Stops the given `app`. When stopped, the application is still loaded.
ja: 与えられた`app`を停止します。 停止したとき、アプリケーションはまだロードされたままです。
